JavaScript中的迭代器（Iterator）是一种**接口**，为不同的数据结构提供了一种统一的访问机制。它允许你遍历（即访问）一个集合（比如**数组、字符串、Map、Set**等）中的每一个元素，而不需要了解该集合的内部结构。迭代器主要依赖于两个关键概念：可迭代对象（**Iterable**）和迭代器对象（**Iterator**）。

## 可迭代对象（Iterable）
可迭代对象是指实现了 `Symbol.iterator` 方法的对象。这些对象默认提供了迭代器，常见的可迭代对象包括**数组、字符串、Map、Set 、Generator**等。

## 迭代器对象（Iterator）
迭代器对象是实现了 `next()` 方法的对象。每次调用 `next()` 方法都会返回一个结果对象（Result Object），该对象有两个属性：
- `value`：当前迭代到的值。
- `done`：一个布尔值，表示迭代是否完成。

```js
// 创建一个数组
const array = [1, 2, 3];

// 获取数组的迭代器
const iterator = array[Symbol.iterator]();

console.log(iterator.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: undefined, done: true }
```

## `for...of` 循环
JavaScript 提供了 `for...of` 循环来简化遍历可迭代对象的过程。这个循环内部自动调用迭代器的 `next()` 方法。
```js
const array = [10, 20, 30];
for (const value of array) {
  console.log(value); // 10, 20, 30
}
```

### for...in
`for...in` 循环主要用于遍历对象的可枚举属性(`enumerable`)

### 可枚举属性
- 通过对象字面量定义的属性
	```js
	const obj = {
	  a: 1,
	  b: 2
	};
```
- 通过 `Object.defineProperty()` 或 `Object.defineProperties()` 显式指定为可枚举的属性
	```js
	const obj = {};
	
	Object.defineProperty(obj, 'a', {
	  value: 1,
	  enumerable: true
	});
```
- 内置对象的可枚举属性：内置对象如 `Array`、`Object`、`String` 等

### Array 不推荐用for...in遍历
for...in会遍历对象自身的可枚举属性以及继承的可枚举属性（包括数组的原型链上的属性）
```js
const arr = [ 'a', 'b', 'c' ];

for (let index in arr) {
  console.log(index); // 输出 '0', '1', '2'，可能不按顺序
  console.log(arr[index]); // 输出 'a', 'b', 'c'
}

```
