## Nodejs 内置模块

-   assert : 提供断言功能，用于测试和调试。
-   buffer : 用于处理二进制数据。
-   child_process : 允许创建和管理子进程。
-   cluster : 允许使用多核服务器，通过创建多个子进程来提高性能。
-   **console** : 提供了一个简单的调试控制台，允许你打印消息到标准输出或标准错误。
-   constants : 包含各种系统级别的常量。
-   **crypto** : 提供加密功能，包括哈希、HMAC、加密、解密、签名和验证。
-   dgram : 用于 UDP 套接字的接口。
-   **dns** : 用于执行域名系统（DNS）查询。
-   domain : 允许将异步操作组织到一个单独的上下文中，方便错误处理。
-   events : 事件发射器的基类，Node.js 中的许多对象都是基于事件的。
-   **fs** : 文件系统模块，用于读写文件。
-   **http** : 创建 HTTP 服务器和客户端。
-   **https** : 基于 HTTP 模块，提供加密的 HTTPS 功能。
-   module : 模块系统的核心，用于加载模块。
-   net : 提供网络通信的功能，创建 TCP 服务器和客户端。
-   os : 操作系统相关的实用工具和属性。
-   **path** : 用于处理文件路径。
-   process : 代表当前 Node.js 进程，允许你操作环境变量、命令行参数等。
-   punycode : 一个实现 Punycode 的模块，用于国际化域名的编码和解码。
-   querystring : 解析和格式化 URL 查询字符串。
-   readline : 读取输入流中的一行数据。
-   repl : 一个交互式命令行接口。
-   stream : 流接口，用于处理流式数据。
-   string_decoder : 用于解码 Buffer 对象到字符串。
-   timers : 提供定时器功能，如 setTimeout 和 setInterval。
-   tls : 提供 TLS 套接字的功能。
-   tty : 终端相关的功能。
-   **url** : URL 相关的工具，用于解析和格式化 URL。
-   **util** : 提供了一些实用工具，如继承、格式化等。
-   v8 : 提供对 V8 引擎的访问和调试功能。
-   vm : 虚拟机模块，用于在 V8 虚拟机上编译和运行代码。
-   zlib : 提供压缩和解压缩功能。

## 用过的 Nodejs 模块

-   `fs/fsPromise`: 读写文件，判断文件状态
-   `console`: 控制台打印
-   `crypto`: SHA-256（JWT 防篡改，但是不加密，所以不要放重要信息）、RSA（非对称加密）
    -   密码存储用 `bcrypt` 然后**加盐**，`MD5` 不安全
    -   加盐: 为每个用户密码添加一个随机生成的盐值，然后对盐值和密码的组合进行哈希处理。这样即使两个用户有相同的密码，由于盐值不同，他们的哈希值也将不同
-   `dns`: 用来查询邮件域名是否存在
-   `path`: 处理文件路径
-   `url`: 解析格式化 URL
-   `process`: 用于 Node 脚本加命令，比如写了一个重命名文件的脚本，加命令可以为文件加前缀后缀、替换文本等
