# Iconfont、SVG、Canvas、Sprite

## Iconfont vs SVG

### SVG

-   **本质：** SVG 是基于 XML 的矢量图形，每个图形元素都是独立的，可以被编辑操作，HTML 中可以使用 JS 进行操作
-   **大小：** 文件相对较大，尤其是包含复杂图形的时候
-   **颜色：** 支持多种颜色，同时每个部分的颜色都可以进行修改
-   **兼容性：** 在现代浏览器中有较好的兼容性
-   **使用方式：** 可以直接嵌入 HTML 中，也可以当成图像引用
-   **资源消耗：** SVG 需要浏览器解析 XML 结构，可能在渲染复杂图形时消耗更多资源
-   **SEO：** 有 SEO 相关节点 `<title>`、`<desc>` 等，利于搜索引擎爬取

### Iconfont

-   **本质：** Iconfont 是将图形制作成字体文件（`.tff`,`.woff`等），通过私有**Unicode**字符（不是 Unicode 标准字符集中的编码，标准 Unicode 可以使用在 CSS 的 content 中）来表示图标。可以通过字体相关样式来控制，如颜色、字体大小、阴影等 CSS 属性
    -   **Unicode 编码：** `content` 属性中的`'\e600'`是一个 Unicode 编码，但它不是 Unicode 标准字符集中的编码，而是字体图标字体中的一个私有 Unicode 点。这些编码是字体创建者为了表示特定的图标而设定的。
    -   **HTML：** 在 HTML 中，你可能会看到类似 `<span class="icon-home"></span>` 的元素，然后通过 CSS 将图标应用到这个元素上。
    -   **兼容性：** 由于这些字符是私有的，它们仅在相应的字体图标字体被加载的情况下才会显示正确。如果字体没有被加载，或者浏览器不支持该字体，那么这些字符将不会显示为图标
    -   **SEO 和可访问性：** 由于这些字符是私有的，并且可能不被搜索引擎识别，因此在 SEO 和可访问性方面可能不如传统的图像和 alt 属性那样有效。为了改善这一点，开发者可能会在元素上使用额外的类或 `aria-label` 属性来提供更多的上下文。
-   **大小：** 文件大小相对比较少
-   **缓存：** 字体文件可以被浏览器缓存
-   **颜色：** 只能修改成单一的颜色，或者渐变色
-   **兼容：** 也有较好的兼容性，但在一些老旧设备或浏览器上可能会出现问题（因此通常要在字体部分加上一个 svg 格式文件的字体）
-   **SEO：** 不能直接提供 SEO 信息（可以上`aria-label`类似的 SEO 属性）

### SVG Symbol

-   使用 symbol 元素可以定义一个模板，模板包含路径、形状、文本等 svg 元素。通过`<use>`元素多次使用
-   symbol 定义的图形可以通过 JavaScript 进行动态操作，如改变属性、样式或行为。
-   减少 svg 文件大小
-   symbol 相当于一个模板，每次 use 都需要单独渲染

## Canvas vs SVG

### Canvas

-   **图形本质：** 是位图，用像素点来表示，缩放会像素化
-   **渲染：** 整个画布渲染
-   **交互：** 可以通过 JS 交互，但是不支持 CSS 交互
-   **SEO：** 作为图像渲染，不利于 SEO
-   **大小：** 通常文件较小，因为它不存储图形数据，而是在运行时动态绘制。
-   **性能：** 绘制复杂图形时性能较好，适合动态图形。
-   **场景：** 游戏、动画等需要实时绘制的场景。
-   WebGL 通常是在 `<canvas>` 元素上实现的

### SVG

-   **图形本质：** SVG 是矢量图，用 XML 表示，可以无损缩放
-   **渲染：** 可以对单独的标签渲染
-   **交互：** 支持 CSS 和 DOM 操作，可以很容易地添加样式和交互。
-   **SEO：** 基于 XML，有文本节点，利于 SEO。可以加入 SEO 相关节点内容：
    -   `<title>`：可以为 SVG 图形添加标题，这有助于搜索引擎理解图形的内容。
    -   `<desc>` ：用于提供关于 SVG 图形的描述信息，这也可以为搜索引擎提供更多的上下文。
-   **大小：** 文件可能较大，因为它包含了完整的图形描述。
-   **性能：** 在文档大小增加时性能可能会受影响，不适合复杂的动态图形。
-   **场景：** 图标、图表等需要保持清晰度的场景。

## Sprite（雪碧图、精灵）

Sprite（雪碧图）是一种图像处理技术，它将多个小图标或图像合并成一个较大的图像文件。这样做的目的是为了减少网页加载时 HTTP 请求的数量，从而提高页面的加载速度和性能。

在 CSS 中，可以通过设置背景位置（background-position）来定位雪碧图中的特定图像，从而实现对每个小图标的引用。

**优点：**

-   **请求少：** 只需要一个 HTTP 请求，提高服务响应时间（除非文件比较大的情况，不然多次请求开销通常比文件来得大）
-   **减少图片大小：** 多长图片合成一张的大小往往比分开的多张图片小
-   **简化图片命名：** 只需要命名一个文件
-   **方便更换主题：** 只需更换一个文件就能更换整个主题

**缺点：**

-   **维护成本：** 如果雪碧图中的某个图标需要更新，需要生成整个图片。如果位置变化的话 CSS 也需要更新
-   **文件大小：** 需要加载整个文件，有些页面不需要的话也需要整个加载
-   **设计限制：** 设计需要考虑图标的排列顺序
-   **缓存策略：** 如果一个图标更新的话，整个文件都需要重新下载
-   **响应式设计：** 不同屏幕尺寸需要制作多组雪碧图
-   **位图：** 图片放大的话会像素化
-   **SEO：** 使用 CSS 展示图片，且多张图片何在一起，SEO 无法识别。并且无法使用图片的 alt 属性或者 SVG 的 SEO 信息（可以用`aria-label`）

> alt 文本对 SEO 有直接影响，aria-label 则没有。
>
> 搜索引擎爬虫通常不会像处理可见文本或 alt 属性文本那样索引 aria-label 属性的内容。尽管 aria-label 可以改善辅助技术用户体验，但这些技术的使用并不广泛到足以直接影响搜索引擎排名算法。
>
> aria-label 属性主要是用来提高网页的可访问性，而不是直接针对搜索引擎优化（SEO）的
